---
title: "如何在 JavaScript 中循环遍历数组"
author: "axiaoxin"
date: 2023-01-12T15:40:39+08:00
subtitle: ""
image: ""
tags: ["javascript"]
slug: ""
---

数组是一个单独的变量，用于存储不同数据类型的元素，这样就可以通过一个单独的变量访问它们。

它是一个有序的值列表，每个值都被称为一个元素，可以通过索引访问。

知道了这种单个变量包含了一个元素列表后，您可能希望创建一个这些元素的列表，以便可以使用它们执行单独的函数等等。这就是循环发挥作用的地方。

## JavaScript中的循环是什么？

循环是一种计算机程序，它允许我们将特定的操作重复预定次数，而不必单独编写该操作。

例如，假设我们有一个数组，并且希望输出数组中的每个元素，而不是使用索引号逐个输出，那么我们可以简单地循环并执行此操作一次。

在 JavaScript 中有许多循环遍历数组的方法。在本文中，我们将介绍最常用的方法，以便您学习不同的方法并了解它们的工作原理。

我们将在本文中使用以下数组：

```javascript
const scores = [22, 54, 76, 92, 43, 33];
```

## 如何在 JavaScript 中使用 While 循环遍历数组

您可以使用 `while` 循环来计算括在圆括号 `()` 中的条件。如果条件为 `true`，则执行 `while` 循环内的代码。如果为 `false`，则终止循环。

如果我们想遍历一个数组，我们可以使用 `length` 属性来指定循环应该一直持续，直到到达数组的最后一个元素。

现在让我们使用 `while` 循环方法循环遍历数组：

```javascript
let i = 0;

while (i < scores.length) {
    console.log(scores[i]);
    i++;
}
```

这将依次返回数组中的每个元素：

```text
22
54
76
92
43
33
```

在上面的循环中，我们首先初始化索引编号，使其从 `0` 开始。然后编号会不断增加并输出每个元素，直到我们设置的条件返回false，表示我们已经到了数组的末尾。当 `i = 6` 时，条件将不再执行，因为数组的最后一个索引是 `5`。

## 如何在 JavaScript 中使用 `do...while` 循环遍历数组

`do...while` 循环与 `while` 循环几乎相同，只是它先执行循环体，然后再计算后续执行的条件。这意味着循环体总是至少执行一次。

让我们用 `do...while` 循环执行相同的循环，看看它是如何工作的：


```javascript
let i = 0;

do {
    console.log(scores[i]);
    i++;
} while (i < scores.length);
```

这将返回数组中的每个元素：

```text
22
54
76
92
43
33
```

如前所述，这将始终在计算任何条件集之前运行一次。例如，如果我们将索引 `i` 设置为 `6`，并且它不再小于 `scores.length`，则循环体将首先运行，然后再检查条件：

```javascript
let i = 6;

do {
    console.log(scores[i]);
    i++;
} while (i < scores.length);
```

这将返回一个 undefined，因为在数组中没有索引为 6 的元素，但正如您所看到的，它在停止之前运行了一次。


## 如何在 JavaScript 中使用 `for` 循环遍历数组

for 循环是一个迭代语句，它检查某些条件，然后只要满足这些条件就会重复执行一段代码。

在使用 for 循环方法时不需要先对索引进行初始化，因为初始化、条件、迭代都在括号中处理，如下所示：

```javascript
for (let i = 0; i < scores.length; i++) {
    console.log(scores[i]);
}
```

这将像其他方法一样返回所有元素：

```text
22
54
76
92
43
33
```

## 如何在 JavaScript 中使用 `for...in` 循环遍历数组

`for...in` 循环是一种更简单的遍历数组方法，因为它为我们提供了键，我们现在可以使用该键以这种方式从数组中获取值：

```javascript
for (i in scores) {
    console.log(scores[i]);
}
```

这将输出我们数组中的所有元素：

```text
22
54
76
92
43
33
```

## 如何在 JavaScript 中使用 `for...of` 循环遍历数组

`for...of` 循环遍历数组、集合、Map、字符串等可迭代对象。它具有与 `for...in` 循环相同的语法，但不是获取键，而是获取元素本身。

这是循环遍历数组的最简单方法之一，并在 JavaScript ES6 的更高版本中引入。

```javascript
for (score of scores) {
    console.log(score);
}
```

这将获取数组的每个元素，我们不再需要使用索引来获取数组的每个元素：

```text
22
54
76
92
43
33
```

## 如何在 JavaScript 中使用 `forEach` 循环遍历数组

数组方法 `forEach()` 循环遍历任何数组，按升序索引顺序为每个数组元素执行一次提供的函数。此函数称为回调函数。

这是一种更高级的方法，它不仅可以简单地遍历每个元素，还可以做更多的事情，但您也可以使用它以这种方式进行循环：

```javascript
scores.forEach((score) => {
    console.log(score);
});
```

你可以这样写在一行中：

```javascript
scores.forEach((score) => console.log(score));
```

这将为我们提供与之前所有方法相同的输出：

```text
22
54
76
92
43
33
```

## 总结

在本文中，我们研究了六种不同的标准方法来循环数组。

了解所有这些方法，然后确定哪种方法更适合您、使用更清晰且更易于阅读，这一点至关重要。
